### Bg Ordered Readings  ###

Contributors: VBog

Tags: чтения, литургия, утреня, Евангелие, Апостол

License: GPLv2

License URI: http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html

Круг рядовых чтений на богослужениях


## Description ##

**ФУНКЦИИ ДЛЯ РАСЧЕТА РЯДОВЫХ ЧТЕНИЙ**

`bg_Gospel_at_Liturgy ($date)` 	- чтение Евангелие на Литургии

`bg_Apostol_at_Liturgy ($date)` - чтение Апостола на Литургии

`bg_Gospel_at_Matins ($date)` 	- чтение Евангелие на Утрене

`bg_feast_readings ($date)` позволяет рассчитать все чтения на заданный день согласно Уставу

*Параметры:*

`$date` - дата по новому стилю в формате Y-m-d

1. В великие праздники Господские, Богородичные и святых, которым положено бдение, 
рядовые Апостол и Евангелие не читаются, а только данному празднику или святому. 	
При этом, рядовые чтения переносятся как правило на предшествующий празднику день.
Однако, если праздник случается в понедельник, то чтения переносятся вперед, 
на вторник.

2. Но если великий Богородичен праздник или святого с бдением случится в воскресный день, 
тогда читается сначала воскресный рядовой Апостол и Евангелие, а потом уже праздника 
или святого.

3. Чтения всем остальным полиелейным, малым и вседневным праздникам, иконам Пресвятой 
Богородице, ангелам, апостолам и святым выводим отдельной строкой после основных чтений 
с указанием лика святости.

4. Для полиелейных праздников предусмотрены специальные чтения Евангелие на Утрене, 
которые отображаются в будние дни. Если полиелейный праздник приходится на воскресенье, 
то на утрени читается воскресное Евангелие. 
		


## Changelog ##


= 2.0.3 =
* Евангелие на полиелейной утрене Прп. Харитона

= 2.0.2 =
* Исправил ошибки в данных праздников

= 2.0.1 =
* Исправил опечатки в ссылках на Св.Писание

= 2.0.0 =
* Функции обернуты в класс `OrderedReadings`
* Добавлен расширяющий класс `FeastReadings`
* Функция `bg_feast_readings ($date)` позволяет рассчитать все чтения на заданный день согласно Уставу

= 1.1.1 =
* Исправил опечатку

= 1.1.0 =
* Функция `bg_get_easter($year, $shift=0, $old=false)` позволяет не только расчитать день Пасхи, но и любой другой переходящий праздник

= 1.0.3 =
* Исправлена логическая ошибка по определению конца годового круга чтений

= 1.0.2 =
* Редакционная правка

= 1.0.1 =
* Исправлена ошибка на стыке веков

= 1.0 =
* Initial release